1、显示日期的指令： date
2、显示日历的指令：cal
3、简单好用的计算器：bc
	怎么10/100会变成0呢？这是因为bc预设仅输出整数，如果要输出小数点下位数，那么就必须要执行 scale=number ，那个number就是小数点位数，例如：
4、重要的几个热键[Tab],[ctrl]-c, [ctrl]-d 
	[Tab]按键---具有『命令补全』不『档案补齐』的功能
	[Ctrl]-c按键---让当前的程序『停掉』
	[Ctrl]-d按键---通常代表着：『键盘输入结束(End Of File, EOF 戒 End OfInput)』的意思；另外，他也可以用来取代exit
5、man
	退出用q，
man -f man
6、数据同步写入磁盘： sync
输入sync，那举在内存中尚未被更新的数据，就会被写入硬盘中；所以，这个挃令在系统关机戒重新启劢乀前， 径重要喔！最好多执行几次！
7、惯用的关机指令：shutdown
此外，需要注意的是，时间参数请务必加入指令中，否则shutdown会自动跳到 run-level 1 (就是单人维护的登入情况)，这样就伤脑筋了！底下提供几个时间参数的例子吧：
重启，关机： reboot, halt,poweroff
8、切换执行等级： init
Linux共有七种执行等级：
--run level 0 :关机
--run level 3 :纯文本模式
--run level 5 :含有图形接口模式
--run level 6 :重新启动
使用init这个指令来切换各模式：
如果你想要关机的话，除了上述的shutdown -h now以及poweroff之外，你也可以使用如下的指令来关机：  
9、改变文件的所属群组：chgrp
10、改变文件拥有者：chown
他还可以顸便直接修改群组的名称
11、改变文件的权限：chmod
权限的设定方法有两种， 分别可以使用数字或者是符号来进行权限的变更。
--数字类型改变档案权限：
--符号类型改变档案权限：
12、查看版本信息等
13、变换目录：cd
14、显示当前所在目录：pwd
15、建立新目录：mkdir
不建议常用-p这个选项，因为担心如果你打错字，那么目录名称就回变得乱七八糟的
16、删除『空』的目录：rmdir
17、档案与目录的显示：ls
18、复制档案或目录：cp
19、移除档案或目录：rm
20、移动档案与目录，或更名：mv
21、取得路径的文件名与目录名：basename，dirname
22、由第一行开始显示档案内容：cat
23、从最后一行开始显示：tac（可以看出 tac 是 cat 的倒着写）
24、显示的时候，顺道输出行号：nl
25、一页一页的显示档案内容：more
26、与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页：less
27、只看头几行：head
28、只看尾几行：tail
29、以二进制的放置读取档案内容：od
30、修改档案时间或新建档案：touch
31、档案预设权限：umask
32、配置文件档案隐藏属性：chattr
33、显示档案隐藏属性：lsattr
34、观察文件类型：file
35、寻找【执行挡】：which
36、寻找特定档案：whereis
37、寻找特定档案：locate
38、寻找特定档案：find
39、压缩文件和读取压缩文件：gzip，zcat
40、压缩文件和读取压缩文件：bzip2，bzcat
41、压缩文件和读取压缩文件：tar

42、绑定虚拟目录 ln -s [要绑定的目录] [命名]