1.计算机概论与硬件相关知识;
2.Linux的安装与指令
3.Linux操作系统的基础技能
4.vi文本编辑器的使用
5.Shell与shell script的学习
6.软件管理
7.网络基础
这几种文件系统类型分别是：
  1.ext2/ext3：是 Linux 适用的文件系统类型。由于 ext3 文件系统多了日志的记录， 对于系统的复
原比较快速，因此建议你务必要选择新的 ext3 不要用 ext2 了。 (日志式文件系统我们会在后续
的第八章介绍他的意义。)
  2.physical volume (LVM)：这是用来弹性调整文件系统容量的一种机制， 可以让你的文件系统容
量变大或变小而不改变原有的档案数据内容！这部份我们会在第十五章、进阶文件系统管理中谈
到！
  3.software RAID：利用 Linux 操作系统的特性，用软件仿真出磁盘阵列的功能！ 这东西很棒！不
过目前我们还用不到！在后续的第十五章再跟大家报告了！
  4.swap：就是内存置换空间！由于 swap 并不会使用到目录树的挂载， 所以用 swap 就不需要指
定挂载点喔！
  5.vfat：同时被 Linux 与 Windows 所支持的文件系统类型。 如果你的主机硬盘内同时存在
Windows 与 Linux 操作系统，为了数据的交换，确实可以建置一个 vfat 的文件系统喔！
这几样东西都很有趣！不过，毕竟我们才刚刚碰这个 Linux 嘛！先安装起来其他的以后再说。 所以，你
只要使用 ext3 以及 swap 这两者即可啦！